‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
Perlukah buat begitu?
Awak tak takut dia bunuh awak?
Bunuh saya?
Maka, balairung akan kucar-kacir.
Puteri Agung cuma nak menghina saya
dan lepaskan geram.
Awak nak batalkan pakatan
dan jadi musuhnya?
Pakatan?
Sejak bila dia peduli tentang pakatan?
Dia serahkan Plat Pengawal Diraja
kepada Keluarga Xie.
Inikah keikhlasan dia?
Kalau awak memegang plat itu,
peluang dia terus hidup
akan jadi lebih rendah.
Xiao Xun tak boleh mati.
Sekurang-kurangnya, bukan sekarang.
Kenapa?
Adakah ini jalan undur
yang awak maksudkan?
Titah terakhir mendiang maharaja.
Xiao Xun pewaris yang sepatutnya.
Disebabkan masalah
yang berlaku selepas itu,
takhta diserahkan kepada Xiao Yu.
‎SEHARI SEBELUMNYA
Tuan Xiao.
Kediaman ini jarang dilawati
sehingga burung pipit juga jauhkan diri.
Tak sangka awak akan hubungi
Tie Ying.
Pernahkah Tuan Xiao dengar
keagungan menanti peluang untuk bangkit?
Tuan Deng datang
untuk mengajar saya tentang ramalan?
Sayangnya awak tersilap menilai
sebab tiada keagungan di sini.
Saya cuma menunggu masa untuk disembelih.
Tidak.
Saya datang untuk tunjukkan
satu laluan ke Xiaonan.
Itu juga laluan awak untuk bangkit semula.
Kenapa awak tolong saya?
Balairung sentiasa jadi tempat
yang penuh perubahan
dan sukar diduga.
Saya tak berani mempertaruhkan segalanya
di tempat yang sama
sama ada sebelum ini atau sekarang.
Saya membantu awak
sebab ada pertaruhan yang lebih berbaloi.
Ini titah terakhir mendiang maharaja.
Awak yang sepatutnya mewarisi takhta.
Betul, tuanku.
Ini titah palsu.
- Awak…
- Namun, saya ada titah yang sebenar juga.
Kedudukan baginda tak kukuh lagi.
Awak tak risau dianggap pengkhianat?
Ketepatan diperlukan semasa menyerang,
kejelasan diperlukan semasa memimpin.
Saya berpakat dengan Chu Zhao sebelum ini
sebab dia janjikan sesuatu,
tapi dia memungkiri janji,
jadi saya menyebelahi Tuan Xiao.
Matlamat saya sama saja selama ini.
Adakah Tuan Xiao faham sekarang?
Apabila saya naik takhta,
awak akan dilantik sebagai Guru Diraja.
Tuan Deng, ada pelawat.
Awak sediakan keranda untuk diri sendiri?
Awak memang baik,
membantu kerajaan berjimat cermat.
Ini kayu nanmu benang emas bermutu.
Tak juga.
Ini kurniaan Puteri Agung.
Khabarnya semasa mendiang maharaja
menggulingkan dinasti lepas,
pemerintah yang tumbang itu
juga menggunakan kayu bermutu ini
dan membakar diri demi negara.
Saya tersilap cakap.
Mengapa awak datang ke sini?
Hari ini saya datang
sebab nak minta tunjuk ajar awak.
Adakah awak tahu
Puteri Agung mengepung
pewaris Raja Xiaonan?
Tentulah.
Adakah awak tahu
Xiao Xun telah melarikan diri?
Ya.
Adakah awak tahu
siapa yang melepaskan dia?
Saya orangnya.
Saya terharu dengan kejujuran awak.
Ini membuktikan awak
telah berpaling tadah dengan Puteri Agung.
Pernahkah awak terfikir
tentang berat keranda ini?
Adakah awak mampu memikulnya?
Awak datang
pada malam yang hujan hanya untuk ini?
Saya cuma tertanya-tanya
jika saya yang melepaskan Xiao Xun,
adakah dia akan membawa
keranda ini ke depan pintu Keluarga Xie?
Tuan Deng,
bahaya bermain api
tanpa sokongan keluarga.
Jangan terbakar diri pula.
Dah lama saya dengar
awak mahir dalam permainan catur.
Bolehkah kita bermain satu pusingan?
Saya berbesar hati.
‎KEM TENTERA DAERAH YUNZHONG
Panglima, tentera Gurun Utara
amat jelas tentang pertahanan kita.
Mereka tahu kedudukan tepat
pengawal tersembunyi kita.
Pasti ada pengkhianat dalam kalangan kita.
Lapor!
Lapor. Berita kecemasan dari ibu kota.
Para menteri ingin memecat Puteri Agung.
Putera Raja Xiaonan
telah larikan diri pada waktu malam.
Ketua Pengawal Diraja Fu Jiu telah cedera.
Adakah kecederaan Jiu parah?
Selepas tabib diraja merawat dia,
dia selamat sekarang.
Adakah Zhao selamat?
Puteri Agung selamat.
Xiao Xun larikan diri ke Xiaonan,
sekarang Gurun Utara menceroboh
dan amat memahami
pertahanan ketenteraan kita.
Jangan-jangan ada pengkhianat
yang bersubahat dengan musuh?
Sampaikan arahan saya.
Batalion Ketiga akan dikerahkan semula
ke Lembah Langya.
Batalion Kelima menyerang hendap
di Tebing Yingzui.
Ubah suai barisan pertahanan
seperti yang dirancangkan.
Tempatkan tentera serang hendap
dan tunggu mereka makan umpan.
- Baik!
Panglima!
Panglima sakit apa?
Keadaan awak semakin merosot.
Ubat juga tak membantu sekarang.
Tak apa.
Saya akan mengetuai serangan esok.
Tak. Awak tak boleh berdiri tegak.
Ini arahan ketenteraan.
Arahan mesti dipatuhi.
Baik.
Tuan puteri,
Ketua Xie dah berehat tiga hari di sini.
Walaupun orang lain tak berani mengutuk
disebabkan gelaran awak,
batasan tetap perlu dijaga.
Saya risau orang lain
akan sebarkan khabar angin.
Sejak saya masuk istana,
bila khabar angin pernah reda?
Jemaah Penapis nekad gelar saya
sebagai "ayam betina berkokok".
Lagipun,
kecederaan dia parah.
Saya bimbang serahkan dia
kepada orang lain.
Adakah sebab awak suka dia,
jadi awak tak nak berkahwin
dengan Tuan Xiao?
Dah lama awak ikut saya,
ini yang awak fikir tentang saya?
Tak. Saya cuma merepek.
Jangan marah.
Saya mesti menguasai
setiap pengaruh dalam istana.
Namun, dia bukan sekadar buah catur.
Dia…
Berbeza.
Apa bezanya?
Saya memperalat dia,
tapi saya mempercayai dia
lebih daripada orang lain.
Pendek kata,
dia berbeza.
Berita kecemasan dari perbatasan!
Gurun Utara menyerang Yunzhong.
Tak.
Laporan saya palsu.
Mustahil ia berlaku.
Memandangkan Puteri Agung
telah memalsukan laporan
tentang pakatan
antara Raja Xiaonan dan Gurun Utara
serta cuba melibatkan keluarga saya
dengan Dakwat Jelaga Pain,
dia sepatutnya bersedia
jika penipuan dia
mencetuskan peperangan sebenar.
Kalau nak bertaruh,
kita mesti ada rancangan sandaran.
Awak nampak sopan,
tapi gaya awak main catur ganas.
Awak terlebih puji saya.
Saya cuma tak suka bazirkan masa.
Namun,
kesabaran yang paling penting
dalam permainan Weiqi.
Semasa permainan bermula,
awak penuh keyakinan,
betul?
Namun, sekarang cuba awak lihat.
Keadaan dah berubah.
Adakah kemahiran saya boleh diiktiraf?
Kemahiran awak…
- memang hebat.
- Bagus.
Memandangkan awak seronok menyaksikannya,
saya patut sediakan
lebih banyak permainan.
Namun, sukar bermain
apabila papan catur sudah penuh.
Berhati-hati, mungkin awak
takkan nampak jalan keluar.
Awak dah bangun.
Adakah awak rasa sakit?
Saya gagal selesaikan tugasan.
Saya telah menyusahkan awak
dan menyebabkan awak cedera.
Deng Yi hantar pengikutnya
untuk berikan kelulusan di dermaga,
yang beri Xiao Xun peluang
untuk larikan diri ikut laluan air.
Saya ingat rancangan ini tiada kelemahan.
Tak sangka…
Permainan di istana memang susah.
Begitulah lumrah kuasa.
Cakaplah.
Macam mana awak nak saya balas hutang ini?
Saya boleh memenuhi satu hasrat awak.
Saya bukan penganut agama.
Saya tiada hajat.
Tiada apa-apa yang awak ingin capai?
Tiada.
Baiklah.
Biar saya berhutang dengan awak dulu.
Apabila awak dah tahu apa awak nak,
awak boleh beritahu saya.
Dengan kemahiran awak,
awak tak sepatutnya cedera parah.
Apa sebenarnya yang berlaku hari itu?
Tie Ying
guna senjata rahsia.
Saya tak berwaspada dan diserang hendap.
Saya dah agak.
Mereka hanya akan menggunakan helah licik.
Malam tadi, awak bermimpi ngeri.
Awak macam ada kerunsingan.
Bukankah awak berkata
semua orang ada rahsia sendiri?
Betul.
Namun, saya dah kongsikan rahsia saya.
Awak maksudkan mimpi itu?
Baiklah.
Sebagai pertukaran,
saya akan kongsikan satu rahsia.
Sebenarnya…
Saya…
IBU KOTA
Saya pernah curi makan kuih jujub
yang awak beri kepada ayah awak
dan dipukul oleh ayah awak.
Terima kasih sebab kongsikan rahsia awak.
Namun…
Saya tak akan buat kuih jujub lagi.
Tak apa.
Saya juga tak suka makan.
Saya fikir nak sediakan
makanan lain untuk awak.
Baiklah.
Jiu, cucuk sanggul saya senget.
Boleh awak tolong betulkan?
Sedap, bukan?
Awak habiskan enam jam di dapur
dan mengukus banyak kali
baru dapat satu yang memuaskan.
Memang ini makanan paling enak
di dunia ini.
Salah awak
kerana tak gaul inti dengan baik.
Nisbah lemak babi mesti sesuai.
Tak boleh terlalu banyak
atau terlalu kurang.
Begitu rupa-rupanya.
Ayah saya selalu kata
tak cukup buat ia kering,
terlalu banyak buat ia berminyak.
Ini salah saya.
Dah lama saya tinggalkan Yunzhong
hingga saya terlupa
tentang resipinya.
Sebenarnya,
saya tak berapa mahir
menyediakan kuih-muih sebelum ini.
Ayah, nampak? Saya dah mahir.
Akhirnya,
saya tahu menyediakan kuih jujub.
Syabas.
Lain kali, jangan curi makan intinya.
Ayah, jangan takutkan saya.
Saya hanya rindukan mak.
Saya tak membesar di sisinya,
jadi saya ingin melihat.
Saya nak lihat pemandangan
dan lalui jalan yang dia pernah lalui.
Kalau mak masih hidup,
dia tak mahu saya menjadi
seorang gadis yang patuh.
Dia takkan angkuh seperti ayah.
Dia akan pedulikan perasaan saya.
Ya.
Ayah Dewa Perang yang tak pernah tewas.
Ayah Panglima Pasukan Pengawal
yang disanjung tinggi.
Ayah sibuk melindungi rakyat
di perbatasan.
Ayah sibuk mencipta nama.
Ayah terlalu sibuk
untuk tanya anak ayah
apa yang dia benar-benar mahu!
Merindui seseorang
bukan sesuatu yang memalukan.
Merindui keluarga juga sama.
Semasa saya berkhidmat di sisi ayah awak,
dia berpuas hati dengan hidupnya.
Dia sibuk setiap hari,
tapi jika dia dapat rempah
yang jarang dijumpai dari Kawasan Barat,
dia akan letak dalam bilik
di halaman selatan.
Semasa dia meronda,
kalau dia nampak bunga cantik,
dia akan bawa pulang dan tanam di halaman.
Dia beritahu saya,
itu tempat tinggal awak sebelum ini
jadi dia kemas dan tunggu awak pulang.
Chu Zhao.
Ayah awak tak pernah salahkan awak
kerana meninggalkan dia.
Dia cuma nak tahu
jika awak baik-baik saja.
Dia cuma merindui awak.
Awak tak perlu balas semua ini.
Ini sekadar perasaan dia.
Jadi, awak tak perlu salahkan diri.
Tiada siapa perlu dimaafkan.
Sebenarnya,
saya juga amat merindui dia
dan segalanya tentang gurun.
Dia seorang yang tegas,
tapi berhati lembut.
Dia sama seperti awak.
Kali pertama dia bawa saya
ke hutan poplar gurun,
dia kata setiap ranting yang layu di sana
berusaha untuk terus hidup,
barulah terbentuk pemandangan kekal ini.
Mati itu senang.
Teruskan hidup yang lebih mencabar.
Jiu.
Maafkan saya.
Saya bercakap terlalu banyak.
Tak.
Saya rasa gembira
sebab dapat dengar luahan hati awak.
Hari dah lewat dan sejuk.
Sila berehat lebih awal.
Terima kasih
sebab beritahu saya tentang ayah saya
dan kongsikan kisah silam awak.
Sama-sama.
Anggap ini sebagai balasan
untuk kuih-muih itu.
Sila terima kuih kacang merah ini.
Terima kasih.
Janji saya hari ini masih diambil kira.
Mulai sekarang,
jika awak ada sebarang hajat,
awak boleh minta saya tunaikan.
Walau sesusah mana,
saya akan tunaikannya.
Saya berpegang pada janji
dan tak akan menyesal.
Baiklah. Saya faham.
Lapor!
Terdapat berita kecemasan dari Yunzhong.
Gurun Utara menceroboh semalam.
Panglima Chu mengusir mereka
dan pengsan selepas itu.
Dia belum bangun.
Panglima. Musuh telah berundur!
Sama seperti yang awak jangka.
Rancangan awal awak
menjamin kejayaan kita.
Panglima.
‎KEDIAMAN RAJA XIAONAN
Ayah.
Adakah kamu cedera?
Mungkin ayah tak tahu,
anak Chu Ling cuba menghapuskan saya.
Anak Chu Ling?
Wanita yang tak nak berkahwin dengan kamu
dan hanya nak jadi Puteri Agung?
Takhta berubah dan kerajaan tak stabil.
Kita dan Yunzhong
mengawal pengaruh satu sama lain.
Keluarga Xie dari Gaoyang
menyasarkan kita.
Namun, dia hapuskan tentera kita
di ibu kota dulu
dan membina kewibawaan
dengan kegagalan kamu.
Helah ini memang hebat.
Perubahan mendadak ini
menyebabkan huru-hara di ibu kota.
- Mungkin kita…
- Inti pati penghasilan pil
terletak pada penguasaan api.
Semasa Maharaja Kuning menempa kawahnya,
raungan naga muncul selepas 49 hari.
Semasa ahli alkimia memurnikan raksa,
aura merah terpeluwap lepas 81 malam.
Semuanya tentang penantian masa
yang sesuai.
Buka kawah sebelum selesai
mungkin membawa kegagalan.
‎RAJA XIAONAN, XIAO HONG
Kamu pasti dah penat dalam perjalanan.
Pergilah berehat.
Baik.
Panglima Chu Ling
harus bertanggungjawab
atas pencerobohan Gurun Utara.
Memang mereka menceroboh perbatasan,
tapi Panglima Chu yang menghalang mereka.
Tiada ganjaran untuk jasanya,
tapi hanya hukuman untuk kesalahannya?
Dia telah mengetuai tentera,
menang dalam peperangan
dah jadi kewajipannya.
Kalau Yunzhong dicerobohi,
akibatnya sukar dibayangkan.
Jasanya tak dapat menebus kesalahannya.
Tuanku,
Chu Ling tak jaga disiplin tentera
dan patut disalahkan.
- Setuju.
Panglima Pengawal Diraja
patut dipuji sebab risau tentang negara.
Namun, saya nak tanya juga.
Sebaik saja Xiao Xun
larikan diri ke Xiaonan,
pencerobohan juga berlaku.
Adakah kebetulan ini terjadi
kerana ada pengkhianat
yang bersubahat dengan mereka?
Kata-kata awak telah mengingatkan saya.
Saya masih ingat,
Tuan Deng yang sokong
untuk lepaskan Xiao Xun
dan berkata ini boleh menenangkan
Raja Xiaonan.
Nampaknya ini bukan masa sesuai
untuk berbelas kasihan.
Jaga pertuturan awak, Tuan Xie.
Baginda yang menitahkan supaya
Xiao Xun diampunkan dan dipulangkan.
Takkan saya harus menyangkal titah?
Khabarnya awak ingin merampas
kediaman Xiao Xun.
Itu tempat yang strategik.
Baik saya menggunakannya
daripada membazirkannya.
Baginda bertimbang rasa
dan kurniakannya kepada saya.
Kenapa?
- Awak juga inginkannya?
- Sudahlah.
Gurun Utara menceroboh,
keutamaan kita adalah tenangkan tentera.
Berkenaan ancaman dalaman…
Saya nak lihat
siapa yang tergesa-gesa
nak membantu musuh?
Beta dah penat.
Kalau para menteri
tiada urusan lain, bersurailah.
- Selamat berangkat, tuanku
- dan tuan puteri.
Siapa sangka Xie Yanfang
akan dedahkannya?
Memandangkan dia berani beritahu awak
bahawa dia akan cetuskan
peperangan sebenar untuk Puteri Agung,
ini bermaksud dia tak takut apa-apa
kerana dia tahu kita tiada bukti
untuk melawan dia.
Ya.
Memandangkan dia berani cakap,
ini membuktikan dia dah bersedia.
Walaupun kita suruh orang
menyiasat sekarang,
mereka takkan jumpa apa-apa.
Xie Yanfang dilindungi
dengan pertahanan kukuh.
Namun, setiap pertahanan ada kelemahannya.
Apa kata kita cuba siasat
dari rumah lamanya di Gaoyang?
Semasa dia datang ke ibu kota,
dia dah bawa semua pengikutnya.
Hanya yang tak berpengaruh kekal
di rumah lama di Gaoyang.
Tapi, betul juga cakap awak.
Kalau nak cari kelemahannya,
kita perlu berani untuk ambil risiko dulu.
Shao You.
Segera hantar orang ke Gaoyang.
Baik.
Tuan Xie,
baik awak lihat betul-betul
sebelum bertindak.
KEDIAMAN PUTERA XIAO XUN
Ke tepi lagi. Tinggi lagi.
KEDIAMAN XIE
Bagus, mari turun.
Dengan pemasangan plak ini,
rumah ini kelihatan lebih terang.
Tuan Xie,
khabar angin tersebar
Panglima Chu Ling yang cuai
hingga pencerobohan berlaku.
Adakah dia bersubahat dengan musuh
seperti Xiao Xun?
Kalau Xiao boleh selamatkan diri,
apatah lagi dia?
Berkawal di perbatasan
tanpa kegagalan selama ini,
kewibawaan yang dia bina dalam hati rakyat
takkan dilupakan
hanya disebabkan kecuaian.
Kita dah berjaya mendorong pencerobohan,
tapi dia menukar taktik
untuk umpan musuh ke Kubu Xinggu
dan menang dalam peperangan.
Ramai yang memuji dia berani dan bijak.
Nampaknya, kita cuma membantu
untuk menaikkan lagi nama baiknya.
Betul.
Sama seperti
nama awak yang dikenali ramai.
Walaupun dah lama tak masuk balairung,
kedudukan awak masih kukuh.
Tidak.
Kami
tak pernah sama.
Memandangkan kediaman
dah siap diubah suai,
suruh orang panggil Yanlai kembali.
Katakan ini arahan ketua keluarga
agar dia pulang dengan segera.
Hubungan dia dengan keluarga awak
renggang selama ini.
Kenapa awak buat begini?
Saya cuma tertanya-tanya.
Selepas lima tahun, adakah anjing suruhan…
masih dengar cakap?
Tuah dan malapetaka
sentiasa datang bersama.
Tuah besar sentiasa diikuti
malapetaka besar.
‎CHU TANG, SEPUPU CHU ZHAO
Gelaran ini tak semestinya
tanda pelindungan untuk Keluarga Chu.
Dah tentu,
saya rasa bersyukur
dengan jagaan pak cik selama ini.
Namun…
Kalau saya dijatuhkan,
sebagai ahli keluarga,
awak juga tak dapat elakkan diri.
Jadi, lebih baik awak merancang
untuk diri sendiri.
Zhao, awak tak perlu menguji saya.
Sejak awak menerima gelaran ini,
Keluarga Chu akan berkongsi
kegemilangan dan kejatuhan dengan awak.
Baiklah.
Kalau begitu,
mulai sekarang,
saya akan bergerak di bawah cahaya,
sementara awak bertindak
di sebalik bayang-bayang.
Saya akan jadi tempat pergantungan awak
dan awak akan jadi mata serta tangan saya.
Kalau kita menang,
kita berkongsi kegemilangan bersama.
Kalau kita gagal…
Saya akan ikut arahan awak.
Ingat janji awak hari ini.
Selepas minum teh ini,
awak tak boleh berubah fikiran.
Kali ini saya tinggalkan ibu kota,
saya mesti kumpul setiap rakan sekutu
untuk mempertahankan kerajaan ini.
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu